<div class="header">
    <span class="header_txt">Funciones booleanas</span><br/>
    <span class="header_dec">Semana 03 - Clase 007</span>
</div>

## Variables booleanas
Las variables booleanas se definen como $B = \{0, 1\}$. Y representan el conjunto de todas las posibles $n-tuplas$ de 0s y 1s, dados por: 

$$
B^{n} = \{(x_{1}, x_{2}, \dots, x_{n}) x_{i} \in B \text{ para } 1 \leq i \leq n\}
$$

Dicho así, la variable $x$ es llamada variable booleana si $x$ sólo asume valores de $B$. En otras palabras los valores 0 y 1. Además se sigue cumpliendo que ${0'} = 1, 1' = 0$, donde el apóstrofe indica complemento.

## Conceptos booleanos
- Un _literal_ representa una variable booleana ó su complemento. 
- Un _mintérmino_ en las variables $x_{1}, \dots, x_{n}$ es una expresión booleana de la forma $x_{1} \wedge x_{2} \wedge \dots \wedge x_{n}$ también expresado como $y_{1} \cdot y_{2} \dots y_{n}$ y representa la multiplicación de sus factores. Donde cada $y_{i}$ es ya sea $x_{i}$ ó $x_{i}'$.
- Un _máxtérmino_ es una expresión booleana de la forma $y_{1} \vee y_{2} \vee \dots \vee y_{n}$ también expresado como $y_{1} + y_{2} \dots + y_{n}$ y representa la suma de sus factores. Donde cada $y_{i}$ es ya sea $x_{i}$ ó $x_{i}'$.

> Entonces un min-término es un producto de $n$ literales, mientras que un máx-término es una suma de $n$ literales, donde un literal es usado por cada variable. 

## Funciones booleanas
Una función $f: B^{n} \longrightarrow B$ es llamada función booleana de grado $n$. Donde $n$ representa el número de variables booleanas en la función y se pueden expresar como $f(x_{1}, x_{2}, \dots x_{n})$, para $x_{i}$ donde $1 \leq i \leq n$. Se puede representar gráficamente a través de tablas de verdad y circuitos lógicos.

## Expresiones booleanas
Las funciones booleanas es una sucesión de símbolos que incluyen el 0, el 1 y letras que representan variables, así como operaciones booleanas. Las expresiones booleanas en las variables $x_{1}, x_{2}, \dots, x_{n}$ se definen de manera recursiva.