<div class="header">
    <span class="header_txt">Conteo I</span><br/>
    <span class="header_dec">Semana 03 - Clase 010</span>
</div>

## Definición
El conteo es usado para determinar la complejidad de los algoritmos, por ejemplo nos permite determinar si existen suficientes números telefónicos ó direcciones IP. De este modo el conteo se usa mucho en probabilidad de eventos.

> Las técnicas de conteo, son aquellas que son usadas para enumerar eventos difíciles de cuantificar directamente o a mano. Existen dos principios básicos: Principio multiplicativo o regla del producto y el principio aditivo o regla de la suma.

## Principio aditivo
Se aplica para eventos que no suceden en simultáneo, si se desea llevar a efecto una actividad, la cuál tiene formas alternativas para ser realizada, tal que:

- La primera de esas alternativas puede ser realizada de $n_{1}$ maneras o formas.
- La segunda alternativa de $n_{2}$ maneras ó formas.
- La última alternativa puede ser realizada de $n_{t}$ maneras ó formas, entonces esa actividad puede ser llevada a cabo de $n_{1} + n_{2} + ... + n_{t}$.

## Principio multiplicativo
Se aplica para eventos que suceden uno tras otro, osea en simultáneo. La definición dice que una actividad se puede construir en $t$ pasos sucesivos e independientes, además:

- El paso 1 se puede realizar de $n_{1}$ maneras.
- El paso 2 se puede realizar de $n_{2}$ maneras.
- El paso $t$ se puede realizar de $n_{t}$ maneras.

Entonces el número de actividades posibles diferentes es $n_{1} \cdot n_{2} \cdot n_{t}$, se aplica cuando el procedimiento está compuesto por tareas separadas e independientes.

> Teorema. Un conjunto de $n$ elementos tiene $2^{n}$ subconjuntos. Esto es así por que podemos ir añadiendo subconjuntos para cada elemento en el conjunto, existen dos posibilidades: está o no está.

## Principio multiplicativo en conjuntos
Se dice que si $A_{1}, A_{2}, A_{m}$ son conjuntos finitos, el número de elementos del producto cartesiano de estos conjuntos es el producto del número de elementos de cada conjunto, tal que:
$$
|A_{1} \cdot A_{2} \cdot A_{m}| = |A_{1}| \cdot |A_{2}| \cdot |A_{m}|
$$

## Principio aditivo en conjuntos
Se dice que si $A_{1}, A_{2}, A_{m}$ son conjuntos finitos DISJUNTOS, el número de elementos de estos conjuntos es la suma de las cardinalidades de cada conjunto, tal que:
$$
|A_{1} \cup A_{2} \cup A_{m}| = |A_{1}| + |A_{2}| + |A_{m}|
$$

## Regla de la substracción
Si una tarea se puede hacer en $n_{1}$ formas ó $n_{2}$ formas, entonces el número de formas de hacer la tarea es $n_{1} + n_{2}$ menos el número de formas de hacer la tarea que son comúnes a las dos formas diferentes, tal que:
$$
|A \cup B| = |A| + |B| - |A \cap B| 
$$