<div class="header">
    <span class="header_txt">Funciones booleanas II</span><br/>
    <span class="header_dec">Semana 03 - Clase 008</span>
</div>

## Igualdad
Para $n \in \mathbb{Z}^{+}$, $n \geq 2$, sea $f, g: B^{n} \longrightarrow B$ dos funciones booleanas de grado $n$. Se dice que $f$ es igual a $g$ y se escribe $f = g$, si:

$$
f(b_{1}, b_{2},\dots,b_{n}) = g(b_{1}, b_{2},\dots,b_{n}) \forall b_{i} \in B
$$

> Por ejemplo una igualdad podría ser $\overline{(x \vee y)} = \overline{x} \wedge \overline{y}$, pues ambas expresiones tienen tablas lógicas/de verdad distintas, y se cumple la igualdad. Además al ojo podemos notarlo por la propiedad de complemento con su dual.

## Complemento
Sea la función booleana $f: B^{n} \longrightarrow B$, entonces el complemento de $f$ denotado $\overline{f}$, es la función booleana definida $B^{n}$ como:
 
$$
\overline{f} (b_{1}, b_{2}, \dots, b_{n}) = \overline{f(b_{1}, b_{2}, \dots, b_{n})}
$$

> Esto quiere decir que se aplica complemento a toda la salida que tenga en una tabla lógica pasando $0 \to 1$, e inversamente.

## Forma normal disyuntiva (FND)
La forma normal disyuntiva de $f$ es una representación de $f$ como una suma de min-términos, es decir tendrá la forma por ejemplo, $xy\overline{z} + x\overline{y}\overline{z} + \overline{x}y\overline{z}$, donde se están sumando términos multiplicados (mintérminos).

> También es llamado como suma de productos, y se expresa como $\sum{_{m}(\dots)}$, donde 0 representa una variable con complemento y 1 sin complemento. La técnica acá al completar variables es multiplicar por 1, de modo que si queremos $x \to (x + \overline{x})$.

## Forma normal conjuntiva (FNC)
La forma normal conjuntiva de $f$ es una representación de $f$ como un producto de máx-términos, es decir tendrá la forma por ejemplo, $(a + b) \cdot (a + c)$, donde se están multiplicando términos sumados (máx-términos).

> Se expresa como $\prod{_{m}(\dots)}$, donde 1 representa una variable con complemento y 0 sin complemento. La técnica acá al completar variables es sumar 0, de modo que si queremos $x \to (x \cdot \overline{x})$. No olvidar la propiedad $a + b \cdot c = (a + b) \cdot (a + c)$. 

## Expresar formas normales
Para poder identificar las formas normales con números naturales, para tener por ejemplo la expresión $f(x ,y, z) = \sum_{m}(2, 4, 6)$, entonces tendremos que convertir a binario cada min/max-término. Para realizarlo en el caso de FND la variable es 1 y su complemento es 0. Mientras que para FNC la variable es 0 y su complemento 1. 

> De esta forma cada mintérmino va a conformar un número binario, luego lo convertimos a decimal y lo añadimos a la sumatoria/productoria correspondiente. La característica principal es que deben alternarse los valores entre FNC, FND.