<div class="header">
    <span class="header_txt">Conteo III</span><br/>
    <span class="header_dec">Semana 04 - Clase 012</span>
</div>

## Permutación sin repetición
Una permutación se dice a aquellas formas de agrupar los elementos de un conjunto, donde el orden sí importa y tomamos todos los elementos. 

<span id="n-box">
Nota. Por ejemplo si queremos permutar una palabra como "google" que tiene repetición en "g,o" entonces usamos la permutación con repetición. Que sería n! / a!b!
</span>

Una permutación sin repetición de $n$ elementos diferentes, tal que $x_{1}, \dots, x_{n}$ es un ordenamiento de los $n$ elementos $x_{1}, \dots, x_{n}$. El número de permutaciones de $n$ elementos diferentes está dado:

$$
P_{n} = P^{n}_{n} = P(n, n) = n!
$$

<span id="e-box">
Ejemplo. Por ejemplo ¿Cuántas permutaciones de las letras ABCDEF contienen la subcadena DEF? Para resolverlo primero, vemos que podemos permutar 4 elementos (DEF, A, B, C), entonces por el teorema será igual a 4! = 24.
</span>

## Permutación de r elementos
Una permutación de $r$ elementos de un total de $n$ elementos distintos $x_{1}, \dots, x_{n}$ es un ordenamiento de $r$ elementos de $[x_{1}, \dots x_{n}]$. El número de permutaciones $r$ de un conjunto de $n$ elementos diferentes se denota por:

$$
P^{r}_{n} = P(n, r) = \frac{n!}{(n-r)!}
$$ 

<span id="e-box">
Ejemplo. Un grupo está formado por 5 personas, y desean formar una comisión integrada por presidente y secretario. Esta comisión puede nombrarse de P(5,2) formas posibles.
</span>

## Combinación sin repetición
Se denominan combinaciones al número de grupos diferentes de $n$ elementos que se pueden formar a partir de un grupo inicial de $r$ elementos. Una característica importante es que el orden no importa.

Las combinaciones sin repetición indica que ningún elemento se puede repetir de tal forma que $n \leq r$. El número de combinaciones de un conjunto de $n$ elementos distintos se denota:

$$
C(n, r) = {n \choose r} = C^{n}_{r} = \frac{n!}{(n-r)!r!}
$$

<span id="e-box">
Ejemplo. Si se extraen 2 cartas de una baraja de 52 cartas, entonces se puede hacer de C(52, 2) formas.
</span>

¿De cuántas maneras puede seleccionarse una partida de 4 o más personas si hay 10 disponibles?

$$
{10 \choose 4} + {10 \choose 5} + {10 \choose 6} + \dots + {10 \choose 10}
$$

Además por teorema debemos saber que de un conjunto de $n$ elementos, se tienen $2^{n}$ subconjuntos, por lo que aplicando a combinatoria:

$$
{n \choose 0} + {n \choose 1} + {n \choose 2} + \dots + {n \choose n} = 2^{n}
$$

<span id="e-box">
Ejemplo. Cuántas manos de póquer contienen cartas todas del mismo palo? Bueno una baraja tiene 52 cartas, 4 palos y  cada uno 13 denominaciones. Entonces una mano de póquer tienen 5 cartas, 4 * C(13, 5) = 5148. Pues queremos sacar 5 cartas dentro de las 13 denominaciones para los 4 palos.
</span>